AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Numan Kurtulmuş, "400 bin gencimize tek sefer ve son sefer olmak üzere bedelli askerlik uygulaması olabilir." dedi.
AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Numan Kurtulmuş Ntv'de bedelli askerlik ile ilgili açıklamalarda bulundu.
Kurtulmuş, "Askerliğini yapamamış birikmiş olan bugün 400 bingencimizden bahsediyoruz bunlarla ilgili de belki bir sefer olmak üzere son sefer olmak üzere bir bedelli askerlik uygulaması olabilir" dedi.
AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Numan Kurtulmuş'un bedelli açıklaması şöyle, "Bedeli askerlik konusunda GBT'lerde aranmak istemiyorum bedelli askerlik istiyoruz, çok mağdur olduklarını dile getirmişler mesaj atan izleyicilerimiz.
Makul yaş ve tutarda çözüm bekleyen milyonlar var.
Burada bedelli askerlik nasıl olacak ne zaman olacak kendi ihtiyaçları çerçevesinde Genelkurmay Başkanlığı'dır.
Tabii hükümet bunu bir siyasi kararlılıkla gündeme getirecek bu istişareler zaman zaman yapılıyor.
Şu anda böyle bir talebi yok Genelkurmay Başkanlığı'nın.
Kişisel fikrim esas olan sık sık bedeli askerliği konuşmaktan ziyade askerlik sisteminde bir revizyona gitmektir.
O da Türkiye'de artık çok sayıda piyademizin olduğu askerlik sistemi yerine üstün savunma kabiliyeti olan uzman ordunun olması.
Geri kalan bütün gençlerimiz içinse askerliğin mümkün olduğu kadar kısaltılması esastır.
Böyle bir düzenlemeye doğru Türkiye'nin gitmekte olduğunu görüyorum.
Ama bu arada askerliğini yapamamış birikmiş olan bugün 400 bin gencimizden bahsediyoruz bunlarla ilgili de belki bir sefer olmak üzere son sefer olmak üzere bir bedelli askerlik uygulaması olabilir.
Bu teknik bir meseledir bu talebi de ortaya koyacak olan Genelkurmay Başkanlığı'dır.
Ama bir revizyona gitmeden bugün bedeli askerliği konuşursak hiç şüphesiz bir kaç sene sonra tekrar konuşuyor olacağız."