AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Numan Kurtulmuş, bedelli askerlik konusunda yeni bir açıklama yaptı.
Kurtulmuş, 'Benim teklifim, yaşın 25, bedelin ise 15 bin lira olması.
Askerlik sisteminde yeniden yapılanmayı dile getirdim.
Bunun bir parçası olarak belki son kez bir bedellinin gündeme gelebileceğini söyledim.
Bunlar kişisel görüşüm.
Bu Milli Savunma Bakanlığı'nın konusu' dedi.
Milli Savunma Bakanı İsmet Yılmaz ise bugün Ak Parti Grup Toplantısı'na geldiği sırada gazetecilerin bedelli askerlik sorularına yanıt vermedi.