40 günlük bebek zatürreden öldü.
Konya'nın Ereğli ilçesinde henüz nüfusa kayıt ettirilmeyen 40 günlük Ayaz bebek, emzirmek için uyanan 21 yaşındaki annesi Maviş Eşme tarafından yattığı yerde ölü bulundu.
Ayaz, bebeğin yapılan otopsisinde zatürreden öldüğü anlaşıldı.
2 çocuğu ile birlikte camları kırık olduğu için naylonla örtülü tek odalı kerpiç evde kalan Maviş Eşme'nin, çevreden topladığı odunlarla ısınmaya çalıştığını belirlendi.
Maviş Eşme'nin üvey ablası Necla Genç, yeğeni Ayaz'ın, soğuktan üşüdüğü için öldüğünü söyledi.
Geçimini kağıt toplayarak sağlayan Genç, "Kız kardeşimin eşi askerde.
Bizlerin yardımıyla geçimini sağlıyor.
Devletten her hangi bir yardım almıyor.
Çevreden odun bulursa onları getirip, sobada yakarak iki çocuğunu ısıtmaya çalışıyor.
Battaniyeye sarılı olmasına rağmen evin camlarını bazıları kırık olduğu için Ayaz üşümüş" dedi.
