Konya Ereğli'de henüz nüfusa bile kaydedilmemiş 4 aylık Ayaz bebek soğuktan zatürre oldu.Sabah çocuğunu emzirmek için uyanan anne bebeğinin cesedi ile karşılaştı.
Konya Ereğli'de tam bir aile dramı tam bir sefalet ve fakirlik dramı yaşandı.
2 çocuğu ile birlikte camları kırık olduğu için naylon çekili evde yaşayan Maviş Eşme çevreden topladığı odunlarla evini ısıtıyordu.
Bu sabah çocuğunu emzirmek için uyanan anne Maviş Eşme bebek acısını yaşadı.
Otopsi sonucunda zatürre teşhisi konulan küçük Ayaz'ın soğuktan hastalandığı ve zatürre olduğu iddia edildi.
Tek odalı kerpiç evde yaşayan Maviş Eşme'nin kocasının askerde olduğu belirtildi.
Maviş Eşme'nin topladığı odunlar ve yardımlarla geçimini sağladığı belirtildi.
