Filipinler'i Cuma günü vuran Haiyan tayfunu sebebiyle ölü sayısının 10 bine yükseldiği bildirildi.
Tacloban Bölge Polis Şefi Elmer Soria, Leyte vilayeti yöneticisi Dominic Petilla'nın, dün akşam saatlerinde kendisine ülkenin merkezindeki Tacloban kentinde ölü sayısının 10 bine yaklaştığını söylediğini bildirdi.
220 bin nüfuslu Tacloban'da sel sularının ağaçların tepelerine kadar çıktığı, çoğu insanın yıkılan binaların enkazlarında ve boğularak öldüğü belirtiliyor.
Tacloban kenti yöneticilerinden Tecson Lim de, sadece kendi şehirlerinde binlerce ölü olduğunu, 300 - 400 cesede ulaşabildiklerini duyurdu.
Lim, "Sokaklarda, sel suları içinde ve evlerin içinde, her yerde ölüler var." dedi.
Leyte vilayetinin yüzde 80'inin yerle bir olduğu, rüzgarın hızının saatte 275 kilometre olarak ölçüldüğü ve 5 - 6 metrelik dalgaların görüldüğü bildirildi.
Filipinler'de 4,3 milyon insanın hayatını olumsuz etkileyen ve şimdiye kadar görülmüş en kuvvetli tayfunlardan biri olan 5. kategorideki Haiyan, Vietnam'a doğru ilerliyor.