Suriye'nin kimyasal silahlarının ABD tarafından denizde imha edileceği açıklandı.
Kimyasal Silahların Yasaklanması Örgütü Genel Direktörü Ahmet Üzümcü, Suriye'nin kimyasal silahlarının imhası için Amerika Birleşik Devletleri'nin destek sözü verdiğini açıkladı.
Plana göre, silahlar büyük olasılıkla Akdeniz'de bir Amerikan gemisinde imha edilecek.
Hidroliz yönteminin kullanılacağını imha işlemi en geç 31 Aralık'a kadar tamamlanacak.
Öte yandan Esed rejimine bağlı savaş uçakları, Şam ve Halep'e bomba yağdırdı, 55 kişi öldü, onlarca kişi yaralandı.
Esed güçlerinin diğer kentlerdeki saldırılarında da 50'den fazla kişi hayatını kaybetti.
Muhalifler Hama'da Esed yönetime ait bir savaş uçağı düşürdüklerini duyurdu.