Zongultak'ta iki ayrı madende toplam 4 işçi iş cinayetinde hayatını kaybetti.
4 Aralık Dünya Madenciler Günü'nün ardından, Zonguldak'ta kaçak kömür ocağı ile Türkiye Taşkömürü Kurumu (TTK) maden ocağında meydan gelen iş kazalarında 4 işçi öldü, 1 işçi yaralandı.
Maden ocağında açığa çıkan gazdan, madenciler Mustafa Özalpuğan, Yaşar Özerdoğan ve İsmail Altun etkilendi.
Olay yerine çağrılan TTK tahlisiye ekipleri, girdikleri maden ocağında, 3 işçinin hayatını kaybettiğini belirledi.
Maden ocağından çıkartılan cenazeler, Zonguldak Atatürk Devlet Hastanesi morguna kaldırıldı.
TTK Gelik İşletmesi maden ocağında da kömür taşınan vagonları çeken lokomotifin devrilmesi sonucu madenciler Azmi Kara ve Hakkı Gebeş yaralandı.
Kara, Zonguldak Atatürk Devlet Hastanesine kaldırılırken yolda hayatını kaybetti.
Diğer madenci Gebeş ise Bülent Ecevit Üniversitesi Sağlık Uygulama ve Araştırma Merkezinde tedavi altına alındı.