Sokaklarındaki eski model otomobilleriyle ünlü Küba'dan yansıyan fotoğraflar yakında değişecek.
Havana yönetimi otomobil ithalatına uyguladığı yasağını kaldırdı.
Küba, otomobil ithalatı ve ticaretine on yıllardır uygulanan yasağı kaldırma kararı aldı.
Küba Komünist Partisi'ne bağlı "Granma" gazetesi, kararın Bakanlar Konseyi'nın çarşamba günkü oturumunda alındığını duyurdu.
Önümüzdeki günlerde yapılacak yeni yasal düzenlemelerle Küba'da otomobil ithalatı ile eski ve yeni otomobillerin ticareti serbestleşecek.
Kübalılar, Küba'da yaşayan yabancılar ve diplomatik temsilcilikler için geçerli olan ticaret izni, binek otomobil, kamyon, kamyonet ve minibüsleri kapsıyor.
Sosyalist Küba'da devrimden kısa bir süre sonra, 1959'da, otomobil ticaretine yasak getirilmişti.
Otomobil ticaretiyle ilgili yasaklar 2011'de gevşetilmeye başlanmış ve özel kişilerin kullanılmış otomobilleri satmasına ve satın almasına sınırlı izin verilmişti.
Düzenlemeye göre bu otomobillerin 1959 yılından önce üretilmiş olmaları gerekiyordu.
İthal yeni otomobillerin satın alınmasına ise sadece devlet hizmeti gerekçesiyle izin veriliyordu.
İthal ve yeni otomobillere izin verilmesiyle birlikte Küba sokaklarından yansıyan görüntüler yakında değişecek.
Eski model Amerikan arabaları ve eski Sovyet yapımı otomobiller, Küba'yı ziyaret eden turistlerin en çok ilgisini çeken görüntülerden biriydi.