Sekiz teknoloji devi firma,  ABD hükümetine çağrıda bulunup belli hedeflere ait bilgi toplama ve servis sağlayacıların takip taleplerine dair daha detaylı  bilgi yayınlamalarına imkan verilmesini istedi.
Microsoft, Google, Apple, Facebook, Twitter, Yahoo, AOL ve Linkedin New York Times'a Başkan Obama'ya mektup diye bir ilan verdiler.
Şirketler hükümetlerin atmaları gereken beş adım olduğunu belirtip, Hükümetlerin izleme ve takiplerini sınırlı ve belli kişilere kanunlar çervesinde yapmaları ve toplu bilgi toplamaktan vazgeçmeleri, İzleme ve takip işleminin belirli ve net bir çerçeve de yapılması, Talepte bulunan bağımsız ve aleyhte işlemleri de içermesi, Hükümetlerin önemli kanun maddelerini halka açıklamarını ve mahkemelerin de halka hesap verebilir hale getirilmesini istediler.
Ayrıca şirketlerin de hükümelerin talep ettikleri bilgiler ne tür ve ne kadarıı hakkında açıklama yapabilmeleri gerektiğini belirttiler.
Bu sekiz şirket ayrıca bu çağrıları için web sitesiden de duyurdular.