Gündeme ilişkin soruları cevaplayan Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Faruk Çelik, kıdem tazminatı ile ilgili önemli açıklamalar yaptı.
Çelik, "taraflar cesur adım atamadı bu yüzden kıdem tazminatı başka bahara kaldı dedi."
Faruk Çelik, "Ekonomi bakanlarımızla biraraya gelip asgari ücretin bir geçim ücreti değil, bunun bir koruma ücreti olduğunu ele alacağız.
Bu bakışın kamuda nasıl ele alınacağı konuşulacağız" dedi.
Bakan Çelik, "Sosyal güvenlikte prim gelirlerimizi 101 milyar lira öngörürken, 105 milyar lira olarak gerçekleşti.
Yaklaşık 4 milyar lira fazla tahsilat oldu" şeklinde konuştu.
Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Faruk Çelik, kıdem tazminatının başka bahara kaldığını söyledi.
Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Faruk Çelik: "Kıdem tazminatı konusunda taraflar cesur bir adım atamadı.
Bu nedenle başka bahara kaldı."
Bakan Çelik, "Sosyal güvenlikte prim gelirlerimizi 101 milyar lira öngörürken, 105 milyar lira olarak gerçekleşti.
Yaklaşık 4 milyar lira fazla tahsilat oldu" dedi.
Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Faruk Çelik, "Ekonomi bakanlarımızla biraraya gelip asgari ücretin bir geçim ücreti değil, bunun bir koruma ücreti olduğunu ele alacağız.
Bu bakışın kamuda nasıl ele alınacağı konuşulacağız" dedi.
"Sosyal güvenlikte prim gelirlerimizi 101 milyar lira öngörürken, 105 milyar lira olarak gerçekleşti.
Yaklaşık 4 milyar lira fazla tahsilat oldu."
"Tekrar kamuyu büyütmek gibi bir amacımız yok.
Kamuda çalışan işçi sayısı 350 bindi, şimdi 170 bin civarında.
Kamuda toplam çalışan sayısı yaklaşık 3 milyon, bu yüksek bir rakam değil."
"İş Sağlığı ve Güvenliği Yasası, iş kazasında bildirim zorunluluğunu getirdi.
Daha önce 100 işçiden 17 işçi hayatını kaybederken, şimdi 100 işçiden 7'si hayatını kaybediyor.
İş kazalarındeki ölümler azaldı ama bunu yeterli bulmuyoruz.
Oranın daha da azalmak için çalışıyoruz."
