Güney Sudan'da pazar günü başlayan çatışmalar devam ediyor.
BM Güvenlik Konseyi, Güney Sudan'daki olaylar nedeniyle özel olarak toplandı.
Diplomatik kaynaklardan alınan bilgiye göre, basına kapalı gerçekleştirilen toplantıda BMGK üyelerine Güney Sudan'daki olaylara ilişkin bilgi verildi.
Bu bilgilere göre çatışmalarda en az 400 kişi hayatını kaybetti, yaklaşık 800 kişi de yaralandı.
Toplantının ardından BMGK'dan yayınlanan basın bildirisinde, Güney Sudan'daki olaylar dolayısıyla ciddi endişe duyulduğu belirtilerek sivillerin hedef alınma tehlikesi olduğu vurgulandı.
Taraflardan çatışmalara son vermeleri ve itidalli davranmaları istenen bildiride, şiddetin tansiyonu daha da artıracağı ifade edildi.
BM Genel Sekreteri Ban Ki-mun da konuya ilişkin Güney Sudan Cumhurbaşkanı Salva Kiir'i arayarak çatışmalar ve sivillerin hedef alınmasından duyduğu endişeyi iletti.
Telefon görüşmesinde, yaklaşık 13 bin kişinin BM yerleşkesine sığındığını dile getiren Ban, hükümetten olayları itidalli yönetmesini ve sivillerin korunmasını garanti etmesini istedi.
Güney Sudan'ın başkenti Juba'da Cumhuriyet Muhafızları arasında pazar günü çatışmalar başlamıştı.
Cumhurbaşkanı Salva Kiir, kendisine yönelik darbe girişiminde bulunulduğunu doğrulamış ve olayla ilgisi olanların yakalandığını açıklamıştı.