Asgari ücret belli oldu.
Asgari ücret net 846 lira olacak.
Asgari ücrete 2014'ün ilk altı ayı için yüzde 5, ikinci altı ay için yüzde 6 zam yapıldı.
Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Faruk Çelik, 2014 yılında uygulanacak asgari ücreti açıkladı.
Asgari ücret tespit komisyonu 2014 yılında asgari ücreti şu şekilde belirledi:
Asgari ücrette 2014 yılı ilk 6 ayında yüzde 5 artış gerçekleştirildi.
Ücret artışı ile asgari ücret yılın ilk 6 ayında net 846 TL, brüt olarak 1071 TL olacak.
İkinci altı ay için ise yüzde 6 artış belirlendi.
Asgari ücret ikinci 6 ayda net 891 TL brüt olarak 1134 TL olacak.
Asgari ücret en son 803 liraydı.
Böylece yılın ilk 6 ayında asgari  ücrete 43 liralık zam geldi.
Çelik tarafından yapılan açıklama şu şekilde: "16 yaş altı ve 16 yaş üstü sınır uygulamasına son veriyoruz.
Tek asgari ücret uygulaması geçerli olacak.
Asgari ücret, 2014 yılının ilk 6 ayında yüzde 5'lik artış ile 846 TL'ye çıktı.
Bürüt olarak net 1071 TL'ye çıkması konusunda bir karar alındı.
İkinci 6 ay içinse, yüzde 6'lık bir artış net olarak 891 TL.
Bürüt olarak 1134 TL bekar bir işçi için bu artışlar öngörülmüştür.
2014 yılındaki toplam artış, yani yıllık artış oranı ise yüzde 11 düzeyine ulaşmıştır." 
Gelir vergisinin 4 çocuktan 3 çocuğu indirildiğini de açıklayan Çelik, 3 çocuğu olandan gelir vergisi alınmayacağını da belirtti.
