Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Faruk Çelik, 2014 yılında uygulanacak asgari ücreti açıkladı.
Asgari ücrete yılın ilk ayında uygulanacak 43 TL'lik zamla 4 kişilik bir aile ayda sadece bir kez dışarıda yemek yiyebilir.
Asgari ücret tespit komisyonu 2014 yılında asgari ücreti şu şekilde belirledi:
Asgari ücrette 2014 yılı ilk 6 ayında yüzde 5 artış gerçekleştirildi.
Ücret artışı ile asgari ücret yılın ilk 6 ayında net 846 TL, brüt olarak 1071 TL olacak.
İkinci altı ay için ise yüzde 6 artış belirlendi.
Asgari ücret ikinci 6 ayda net 891 TL brüt olarak 1134 TL olacak.
Asgari ücret en son 803 liraydı.
Böylece yılın ilk 6 ayında asgari  ücrete 43 liralık zam geldi.
2014 yıllık artış oranı ise yüzde 11 düzeyine ulaşıldı.
Asgari ücrette 16 yaş altı ve 16 yaş üstü uygulaması da kaldırılıyor.
Asgari geçim uygulamasında da değişikliğe gidildi.
4 çocuk sınırı 3 çocuğa indirildi.
Böylece 3 çocuklu asgari ücretlinin maaşında vergi kesintisi olmayacak.
