2014 yılının asgari ücret rakamı belli oldu.
Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Faruk Çelik, "Asgari ücretin 2014 yılının ilk 6 ayında yüzde 5'lik ücret artışıyla net 846 lira, brüt olarak bin 71 liraya çıkması konusunda karar alınmış bulunuyor.
İkinci ay için yüzde 6 artış oldu.
Bekar bir işçide net 891 lira, brüt bin 134 lira artışlar geçerli olacak.
Yıllık artış oranın ise yüzde 11 düzeyine ulaştı" dedi
Asgari Ücret Tespit Komisyonu 2014'te geçerli olacak asgari ücreti belirlemek üzere Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı'nın Reşat Moralı Konferans Salonunda beşinci kez toplandı.
İşçi tarafını Türk-İş'in, işveren tarafını ise TİSK'in temsil ettiği toplantının ardından, Bakan Çelik komisyonun belirlediği rakamı açıklamak üzere salona geldi.
Bakan Çelik, asgari ücretteki 16 yaş ayrımının kaldırıldığını belirterek, asgari geçim indirimi uygulamasının çalışan lehine genişletildiğini, dört çocuğu olandan alınmayan gelir vergisinin üç çocuğu olanı da kapsayacağını söyledi.
Çelik, "Asgari ücretin 2014 yılının ilk 6 ayında yüzde 5'lik ücret artışıyla net 846 lira, brüt olarak bin 71 liraya çıkması konusunda karar alınmış bulunuyor.
İkinci ay için yüzde 6 artış oldu.
Bekar bir işçide net 891 lira, brüt bin 134 lira artışlar geçerli olacak.
Yıllık artış oranın ise yüzde 11 düzeyine ulaştı" açıklamasında bulundu.
Geçen yıl, asgari ücret yılın ilk 6 ayı için yüzde 4,1, ikinci 6 ay içinse yüzde 4,4 artırılmıştır.
Asgari ücrette 2013 yılındaki ortalama artış ise yüzde 8,61 olmuştu.
Asgari ücret, halen 16 yaşından büyük bekar bir işçi için brüt bin 21 lira 50 kuruş, net 803 lira 68 kuruş olarak uygulanıyor
Asgari ücretin 2014'ün ilk 6 ayında yüzde 5, ikinci 6 ayında ise yüzde 6 arttırılması kararlaştırıldı.
Buna göre, asgari ücret yeni yılın ilk 6 ayında net 846 lira, ikinci 6 ayında ise net 891 lira olurken, mevcutta yaklaşık 803 lira olan asgari ücrete 43 lira zam yapıldı.
Asgari Ücret Tespit Komisyonu 2014'te geçerli olacak asgari ücreti belirlemek üzere Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı'nın Reşat Moralı Konferans Salonu'nda beşinci kez toplandı.
İşçi tarafını Türk-İş'in, işveren tarafını ise TİSK'in temsil ettiği toplantının ardından, Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Faruk Çelik, komisyonun belirlediği rakamı açıklamak üzere salona geldi.
Bakan Çelik, asgari ücretin dünyanın pek çok ülkesinde uygulandığını ve işçilere daha az ücretin verilmesini yasaklayan önemli bir sosyal politika aracı olduğunu söyledi.
Asgari ücrette 11 yılda reel olarak yüzde 72'lik, nominal olarak ise yüzde 336'lık artış sağladıklarını vurgulayan Çelik, şöyle konuştu: "Asgari Ücret Tespit Komisyonu yaptığı çalışmalarla bazı tavsiye kararlar aldı.
Bizde bunu Hükümet olarak değerlendirdik ve yerinde bulduk.
Bunların gerçekleştirilmesi için çalışmalara hemen başlayacağız.
Bu yıl oy çokluğuyla asgari ücrette '16 yaş altı' ve '16 yaş üstü' uygulamasına son veriyoruz.
Bundan böyle tek asgari ücret uygulaması gerçekleştirilecek.
Ayrıca asgari geçim indirimi uygulamasını çalışanların lehine genişlettik.
Dört çocuktan üç çocuğa indirmiş bulunuyoruz.
Yani üç çocuğu olandan gelir vergisi alınmayacak."
Çelik, 16 yaşla ilgili düzenlemenin ikincil mevzuatta yapılacak düzenlemeyi kapsadığını ve bunu önümüzdeki hafta içerisinde gerçekleştireceklerini belirterek, asgari geçim indirimiyle ilgili düzenlemeyi ise yasal değişikliklik gerektirdiği için Meclis'e sevk edeceklerini söyledi.
Yeni yılda geçerli olacak asgari ücretin oy çokluğuyla belirlendiğini vurgulayan Çelik, şu bilgileri verdi: "Asgari ücretin 2014 yılının ilk 6 ayında yüzde 5'lik ücret artışıyla net 846 lira, brüt bin 71 liraya çıkması konusunda karar alınmış bulunuyor.
İkinci 6 ay için yüzde 6 artış oldu.
Bekar bir işçide net 891 lira, brüt bin 134 lira artışlar geçerli olacak.
Yıllık artış oranı ise yüzde 11 düzeyine ulaştı."
"Asgari ücret, satın alma paritesi açısından ele alınınca 11 Avrupa ülkesini geride bırakacak bir düzeye ulaştık" diyen Çelik, milli gelire göre bakıldığı zaman da Türkiye'nin en önde olduğunu söyledi.
Çelik, asgari ücretin bir sosyal koruma ücreti olduğunu tekrarlayarak, sözlerini şöyle sürdürdü: "Bunun altında bir ücretin çalışana teklif edilmemesi anlamı taşıyan bir ücrettir.
Bundan dolayı Türkiye'de asgari ücretten beyan her gün daha da düşmektedir.
Yüzde 47'lerde olan asgari ücret beyanı şu an yüzde 32'lere düşmüş bulunmaktadır.
Reel olarak bu 11 yıllık dönemde asgari ücrette artış söz konusudur.
Bugün de enflasyon önümüzdeki yıl orta vadeli programda 5,3, büyüme yüzde 4 öngörülmüş iken asgari ücretin yüzde 11 düzeyinde artırılması Hükümetin veya kamunun bu meseleye bakışını çok net bir şekilde özetlemektedir.
Şartlarımızı işverenlerle birlikte daha da zorladık.
4,5 ve 5 düzeylerinde olan işverenin bu yaklaşımını 6 düzeyine taşımış olduk."
Bir basın mensubunun, "Asgari ücretteki 42 liralık artışı değerlendirir misiniz" sorusuna Çelik, şu yanıtı verdi: "Özel sektörü de biliyorum, kamuyu da biliyorum.
Binlerce çalışan asgari ücretin çok üzerinde rakama çalışıyor.
Dolayısıyla asgari ücreti bir geçim ücreti değil, asgari ücreti bir koruma ücreti olarak ele aldığımız zaman bu yüzde 11'lik artışın ekonomik verileri de dikkate aldığımız zaman olumlu bir gelişme olduğunu söyleyebilirim."
