Tataristan'ın Kazan Havaalanı'nda inişe geçtiği sırada düşen uçakta 50 kişini hayatını kaybettiği açıklandı.
Uçakta 44 yolcu ile 6 mürettebatın bulunduğu açıklanırken kazada Tataristan Devlet Başkanı'nın oğlu İrek Minnikhanov ile Tataristan Federal Güvenlik Servisi Başkanı Aleksandr Antonov da hayatını kaybetti.
Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin hükümete Kazan'da meydana gelen uçak kazasının sebeplerinin araştırılması için komisyon kurulması talimatı verdi.
Kremlin Basın Sözcüsü Dimitri Peskov, konu ile ilgili yaptığı açıklamada, "Uçak kazasının haberini aldıktan hemen sonra, Devlet Başkanı hükümete devlet komisyonu kurulması talimatı verdi" dedi.
Peskov açıklamalarında Devlet Başkanı'nın gereken araştırmaları en hızlı şekilde yapmaları için gereken makamlara talimat verdiğini söyledi.
Temsilcimiz Gökdeniz Karadeniz'in de formasını giydiği Rubin Kazan futbol takımı, uçak kazasında ölenlerin ailesine başsağlığı diledi.
Rubin Kazan'ın resmi internet sitesinden yapılan açıklamada, "Bugün saat 19.25 sıralarında Kazan Havaalanı'nda bir trajedi gerçekleşti.
İnişe geçtiği anda Tataristan Havayolları'na ait Boeing tipi uçak kaza geçirdi.
Uçakta bulunan herkes öldü.
Ölenlerin ailesine Rubin Kazan futbol takımı olarak başsağlığı diliyoruz" denildi.
Bu arada Kazan şehir merkezi ile havaalanı arasında çalışan Aeroexpress'in 2 gün boyunca ücretsiz yolcu taşıyacağı açıklandı.
Kazada ölen yolcu ve mürettebatın isimleri şöyle:
YOLCULAR
Alexander Antonov, Irek Minnehanov, Alia Ahmetshina, Natalia Akulinina, Daria Artashina, Reseda Fazleeva, Diana Hajiyev, Alina Kashapova, Rustam Guzhiev, Yuri Lyashin, Olga Morozova, Ruslan Nazyarov, Margarita Oshurkova, Roma Parkhomenko, Gulnara Rashitova, Diana Safiullin, Victoria Shchukin, Ellina Skvortsov, Anastasia Sterkhova, Denis Vaprenttsev, Venüs Zaripov, Albina Zaripova, Victoria Zgurtskaya, Donna Carolina Bull, Gennady Makarov, Paul Prokofiev,
Ayrat Sadrutdinov, Nicholas Smolenttsev, Elena Smolenttseva, Ian Baranova, Yuriy Burdin, Natalia Drantusova, Irina Ivashkevich, Mstislav Kamashev, Alina Khafizova, Yevgeni Knyazev, Anna Kucherov, Elena Kuznetsova, Tatiana Mangusheva, Dmitry Muzychuk, Safin Bulat, Alexander Yankilyaykis, Abdullah Sibgatullin, Maria Sibgatullina
MÜRETTEBAT
Salihov Rüstem Gabrahmanovich KBC
Gutsul Victor Nikiforovich co-pilot
Zarifullina Nuria Dafiyatovna Üst düzey uçuş görevlisi
Garifullina Inga Rafailevna Uçuş görevlisi
Kabanov Olga S. Uçuş görevlisi
Hajdarov Damir Fardatovich Uçuş görevlisi