Kocaeli'nin Gölcük İlçesi'nde bir ilkokulda sınıf öğretmenliği yapan 34 yaşındaki kadının 2 aylık bebeğini evde tek başına bıraktıktan sonra 9 günlük bayram tatili için memleketine gitti.
Evde tek başına bırakılan 2 aylık bebek açlık ve susuzluktan dolayı hayatını kaybetti.
Kocaeli'nin Gölcük ilçesinde, bir ilkokulda sınıf öğretmeni olan anne 2 aylık erkek bebeğini evde tek başına bıraktı ve Kurban Bayramı tatilini geçirmek için memleketi Adana'ya gitti.
Tatil dönüşü, açlık ve susuzluktan ölen bebeğini hareketsiz olduğu gerekçesiyle hastaneye götürdü.
Doktorların durumu polise bildirmesi üzerine anne Seçil M.D. (34) gözaltına alındı ve sevk edildiği mahkeme tarafından tutuklandı.
Gölcük'teki bir ilkokulda sınıf öğretmeni olarak görev yapan daha önce evlenen ve boşanan Seçil M.D., iddiaya göre, Adana'da Çevik Kuvvet ekibinde görevli bir polis memuru ile ilişkiye girdi.
Seçil M.D.'nin bu ilişkiden iki ay önce erkek bebeği dünyaya geldi.
Seçil M.D, iddiaya göre Kurban Bayramı tatili öncesi bebeğini evde yalnız bırakarak 9 günlüğüne memleketi Adana'ya gitti.
9 günlük bayram tatili sırasında tek başına evde bırakılan bebek, açlık ve susuzluktan öldü.
Geçen cumartesi günü Adana'dan Gölcük'ün Değirmendere semtindeki evine gelen Seçil M.D, iddiaya göre ölen bebeğinin karnını doyurmak istedi.
D., bebeğin hareket etmediğini fark edince onu Gölcük Necati Çelik Devlet Hastanesi'ne götürdü.
Bebeğin öldüğünü belirleyen doktorlar hemen polise haber verdi.
Hastanede yapılan ön otopside, bebeğin açlık ve susuzluğa bağlı yaşamını yitirdiği belirlendi.
Bebeğin cesedi, kesin ölüm nedeninin belirleneceği otopsinin yapılması için İstanbul Adli Tıp Kurumu'na gönderildi.
Öğretmen Seçil M.D.'nin polise verdiği ifadede, evde bebeği tek başına bırarak Adana'ya gittiğini söylediği öğrenildi.
Emniyetti işlemleri tamamlanan öğretmen Seçil M.D., dün akşam saatlerinde Gölcük Adliyesi'ne sevk edildi.
Şüphelinin tutuklanarak cezaevine gönderildiği öğrenildi.
